TC01: Výběr platné možnosti z menu
Popis: Ověření, že volba čísla 1 v hlavním menu správně spustí funkci pridat_ukol
Vstupní podmínky: Program zobrazuje hlavní menu
Kroky testu: 1. Spusťte program.
             2. Ověřte, že se zobrazuje hlavní menu s nabídkou voleb (např. "1 - Přidat úkol", "2 - Zobrazit úkoly" atd.).
             3. Zadejte číslo 1 a potvrďte stisknutím klávesy Enter
Očekávaný výsledek: Program spustí funkci pridat_ukol().
Skutečný výsledek: Funkce pridat_ukol() byla spuštěna a program zobrazil výzvu k zadání nového úkolu
Stav: Pass
Poznámky: Tento případ je důležitý, protože ověřuje základní navigaci z hlavního menu a funkčnost jedné z klíčových funkcí programu.

Název testu TC02: Správné přidání úkolu s popisem
Popis: Ověření, že funkce pridat_ukol() správně přijme a uloží úkol i s popisem a následně je správně zobrazí.
Vstupní podmínky: Seznam úkolů je prázdný.
Kroky testu: 1. V hlavním menu zadejte 1 (Přidat úkol). 
             2. Zadejte Název: Testovací úkol 1 a potvrďte.
             3. Zadejte Popis: První testovací popis a potvrďte.
             4. V hlavním menu zadejte 2 (Zobrazit úkoly).
Očekávaný výsledek: Program zobrazí potvrzení o přidání úkolu (Úkol 'Testovací úkol 1' byl přidán.) a v seznamu úkolů (volba 2) se zobrazí: 1. Testovací úkol 1 - První testovací popis
Skutečný výsledek: Funkce pridat_ukol() byla spuštěna a program přidal a uložil úkol s popisem a pak správně zobrazil.
Stav: Pass
Poznámky: Tento případ je důležitý, protože ověřuje jedné z klíčových funkcí programu.

Název testu TC03: Výběr neplatné volby v menu
Popis: Ověření, že program správně upozorní uživatele a nespadne, když zadá neplatnou volbu v hlavním menu (např. písmeno nebo číslo mimo rozsah 1-4).
Vstupní podmínky: Program zobrazuje hlavní menu.
Kroky testu: 1. V hlavním menu zadejte písmeno 'A' a potvrďte.
             2. V hlavním menu zadejte číslo 5 a potvrďte.
Očekávaný výsledek: Program po každém neplatném vstupu zobrazí chybovou hlášku: Neplatná volba. Zadejte prosím číslo od 1 do 4. a vrátí se k zobrazení hlavního menu.
Skutečný výsledek: Program nic nepřidal a zobrazil chybu
Stav: Pass
Poznámky: negativní test case

Název testu TC04: Odstranění úkolu na prázdném seznamu
Popis: Ověření chování funkce odstranit_ukol() v hraničním případě, kdy je seznam prázdný.
Vstupní podmínky: Seznam úkolů je prázdný.
Kroky testu: 1. V hlavním menu zadejte 3 (Odstranit úkol).
Očekávaný výsledek: Program nepožaduje zadání čísla k odstranění, ale rovnou zobrazí zprávu: Seznam úkolů je prázdný. Není co odstranit. a vrátí se zpět do hlavního menu.
Skutečný výsledek: Program nic neodstranil a vratil se zpět do hlavního menu
Stav: Pass
Poznámky: hraniční test case

Název testu TC05: Úspěšné odstranění úkolu - nečíselný vstup
Popis: Ověření, že po zadaní odstraníme nečíselný vstup
Vstupní podmínky: Zadáme nečíselný vstup
Kroky testu: 1. V hlavním menu zadejte volbu 3
             2. Zadáme abc
Očekávaný výsledek: Chyba: Nebylo zadáno platné číslo.
Skutečný výsledek: Program ukazal chybu
Stav: Pass
Poznámky: negativní test case

Název testu TC05: Úspěšné odstranění úkolu - nečíselný vstup
Popis: Ověření, že po zadaní odstraníme nečíselný vstup
Vstupní podmínky: Zadáme nečíselný vstup
Kroky testu: 1. V hlavním menu zadejte volbu 3
             2. Zadáme abc
Očekávaný výsledek: Chyba: Nebylo zadáno platné číslo.
Skutečný výsledek: Program ukazal chybu
Stav: Pass
Poznámky: negativní test case

Název testu TC06: Přidání úkolu s prázdným názvem
Popis: Ověření, že po zadaní prazdného názvu bude chyba
Vstupní podmínky: Zadáme prazdný vstup
Kroky testu: 1. V hlavním menu zadejte volbu 1
             2. Necháte prazdný název
             3. Popis: Test
Očekávaný výsledek: Chyba: Název ani popis nesmí být prázdný! Úkol nebyl vytvořen.
Skutečný výsledek: Program ukazal chybu 
Stav: Pass
Poznámky: negativní test case






Název testu TC11
:,Vstup,Očekávaný výsledek
TC11,Ověření návratové hodnoty logiky,"Zavolání odstran_ukol_ze_seznamu([], ""1"")","Funkce vrátí (False, ""Číslo 1 není v seznamu."")"



